### 未来将要支持的功能

#### 主页快速翻译模式新增自动翻译

用户在每次输入源文字后，需要手动点击翻译。后续将默认开启自动翻译：即用户输入源文字后，在0.5秒内若用户没有更改源文字，则立刻开始翻译源文字；若在翻译过程当中用户更改了源文字，则取消此次翻译请求，重新进行0.5秒计时监听。此功能涉及到：协程、背压、任务取消。用户可以在设置当中手动更改为使用翻译按钮而不是自动翻译。当启用自动翻译时，主页快速翻译模块的翻译按钮则消失，反之亦然


#### 翻译项目详情页面需要新增设置区域（点击展开设置区域，重复点击则收起设置区域）

将设置页面当中的 ”强制翻译“ 功能转移到翻译项目详情页面新增的设置区域当中


#### 设置页面的本地化默认项当中的source\target输入框需要更改为和主页选择source\target一致的选择弹窗

其选择弹窗的选项内容应当是所有已配置引擎支持的source及target。例如用户配置了huoshan和tencent，huoshan支持zh\en，tencent支持zh\en\jp，那么选项弹窗内容应为合并项：zh\en\jp。引擎之间可能存在同一个区域但不同的表达方式，如：zh和zh-cn。需要额外处理

#### 翻译项目详情页面新增将翻译结果导出为 .xls 文件

在翻译项目详情页面的导出文件下添加导出xls按钮。若翻译未完成，则此按钮不可用。根目录下的 android_trans 文件夹是原翻译核心程序，其支持将 .xml 导出为 .xls。你可以检查其代码，并调研在此kmp跨平台项目上是否有转换相关可用的开源库


#### string.xml文件比对功能

在主页文件项目模块下新增 文件比对 模块。其布局类似 文件项目 结构，将项目模块上传文件的部分改为 创建比对项目。点击创建比对项目，弹出弹窗输入项目名称，确定后则进入项目比对页面。项目比对页面包含两个上传区域和一个比对按钮，用户在未上传两个文件前，比对按钮无效。点击比对按钮后，进入比对详情页面。比对详情页面类似excel表格，其顶部表头为语言类型，左侧表头为string.xml文件当中的key。表格形式例如：

> |  | zh | zh |
> |------|------|------|
> | appName | 我的程序 | 我的应用 |
> | key1 | 你好，世界 | 你好，世界 |

若表格内出现不同内容的value（例如key为appName项），则此行渲染背景为红色。其顶部表头（语言类型）和左侧表头（key）需要吸顶
此功能涉及到：compose自定义view
其表格不能使用原生控件，需要寻找可用的开源控件或手动编写表格控件，其控件需要尽量使用 material design风格,避免表格控件风格与app割裂感过强


#### 多文件项目（高级功能）

在主页文件项目模块下新增 多文件项目 模块。其布局类似 文件项目 结构，将文件项目模块的上传文件的部分改为 创建多文件项目。点击创建多文件项目，弹出弹窗输入项目名称，确定后则进入多文件项目详情页面。进入多文件项目详情页面后，详情页面只显示需要选择一个文件夹进行初始化。其选择的文件夹应当是安卓res文件夹目录，用户选择文件夹后，程序根据选择的文件夹进行初始化，初始化时，程序识别目录下的所有values开头的文件夹，例如：values/values-en/values-zh，抽取每个目录下的strings.xml文件，根据目录名称，分别标记strings.xml文件所属的语言类型。注意用户选择文件夹后，需要克隆用户选择的文件夹内的文件，而不是基于用户选择的文件夹内的文件进行后续的更改 。完成后显示真正的多文件项目详情页面，此页面包含：项目信息模块：项目名称、创建时间，导入时包含strings.xml文件的语言类型；项目功能模块：导出全量xls文件按钮、导出单个xls文件按钮、导入xls文件比对按钮；版本追踪模块：推送版本按钮、版本列表

其中导出全量xls文件按钮，点击后抽取所有strings.xml文件的key进行比对合并，根据以下格式导出：

> |  | zh | en | jp |
> |------|------|------|------|
> | appName | 我的程序 | 我的应用 | 我的应用 |
> | key1 | 你好，世界 | 你好，世界 | 你好，世界 |
导出单个xls文件按钮其功能类似，点击按钮后根据初始化时识别的所有语言文件，弹出可以导出的语言文件类型，用户选择后导出某一个xml文件转为xls的文件

导入xls文件比对按钮：点击后用户选取一个xls文件后，程序将跳转到比对页面，并将所选的xls文件内容显示在自定义表格控件当中，程序根据xls上每一列表头的语言类型寻找对应语言的strings.xml文件，而后根据key逐项进行比对内容，将所有语言文件比对完成后，将不一致的表格渲染红色背景。若用户点击红色背景的单元格，则弹出popwindow显示原文件内的文字和导入的xls文件内的文件。此页面顶部提供一个menu icon图标，点击后弹出弹窗提示是否应用xls内的文字改动，用户如果选择确认，则将xls内改动的部分覆写对应语言文件的对应key的条目。

版本追踪模块涉及到多文件项目的一个全局功能：当用户选择文件夹创建了项目并且初始化完成后，应当立刻为此项目进行一次默认的版本推送（类似git init）。
推送版本按钮：当用户尝试进行覆写当前项目内的文件内容或信息，版本推送按钮则显示可用状态，点击后弹出弹窗显示为当前推送版本命名，确认后为当前文件内容保存版本备份。

版本列表按钮功能：显示所有存在的版本列表，列表末尾显示操作按钮，点击按钮出现两个选项：回到此版本、删除此版本。点击回到此版本选项弹出弹窗：是否回到{$版本名称}版本。用户点击确认，则所有信息和stringxs.xml内容回到指定版本。点击删除此版本则弹窗提示是否删除对应的版本，若删除的版本不是最新版本，则基于此版本的所有版本全部删除（需要显示警告弹窗，确定按钮需要进行倒计时）
版本功能没有分支管理。